NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ejderhalar Prensi'nde daha önce.
İnsanlar ve elfler birbirine güvenmiyor.
Yumurtayı Xadia'ya geri götürene kadar
bu değişmeyecek.
Rayla, kendimizi bağladık.
Serbest bırakmanın tek bir yolu var.
Prensleri bulmak için derhâl
en iyi ekiplerimizden biri gönderilecek.
Kendi çocuklarım Soren ve Claudia'yı
kurtarma seferine
liderlik etmekle görevlendireceğim.
Dinle, yumurtayı bana vermeni istiyorum.
Onu hemen çatıya çıkarmalıyım.
Ne? Neden?
Güven bana.
EJDERHA PRENSİ
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 6
BUZUN ARASINDA
Beni korkuttun sevimli ufaklık.
Teşekkürler ufaklık ama elimde
yalayarak geçiremeyeceğin bir sorun var.
Ne oldu?
Hiçbir elfi tuzağa düşürmemiştim.
Düşündüğümden kolaymış.
Callum? Sanırım yalnızız.
Sonunda. Bu anı bekliyordum.
Callum?
Nefesin hâlâ fıstık ezmesi kokuyor.
Callum!
-Ne?
-Uyan. Rayla kayıp.
-Olamaz! Onu götürmüş mü?
-Yumurta hâlâ burada.
İyi. Yine de bu
ona güvenebileceğimiz anlamına gelmez.
-Ama ben onu sevdim Callum.
-Ben de sevdim.
-Ama mesele şu ki, o...
-Bir elf mi? Kimin umurunda?
Anlaşılan elflerle ilgili
duyduklarımız yanlış olabilir.
Hayır, diyecektim ki,
mesele, bize her şeyi anlatmaması.
Hissedebiliyorum.
Bana çocukları verirsen seni salarım.
Esirlerini serbest bırak.
Onlar esir değil.
Benimle gelmek kendi tercihleri.
Ne? Sana neden güvensinler?
Çünkü bu işte beraberiz.
Artık onlar benim arkadaşım.
Arkadaş mı? Babalarını öldürdün.
-Ben kimseyi öldürmedim.
-Lideriniz öldürdü. Ne fark eder?
Dur biraz. Bilmiyorlar, değil mi?
-Öğrenince senden nefret edecekler.
-Kapa çeneni!
Zaferinin tadını çıkar elf.
Bir dahakine bu kadar şanslı olmayacaksın.
Dedi hendekteki adam.
Söylesene...
...daha önce
uykunda konuştuğunu biliyor muydun?
Rüyanda ne görüyordun?
Hatırlamıyorum. Neden?
Birinin adını söylemedim, değil mi?
Hayır. Ama fıstık ezmesiyle
ilgili bir şey...
Sandviçler!
Evet, şimdi hatırladım.
Rüyamda sandviçler görüyordum.
Sandviçlerle ilgili
garip bir şekilde heyecanlıydın.
Birkaç yıl sonra, büyüdüğünde dostum,
oturup sandviçler hakkında
birbirimize içimizi dökeceğiz.
-Koşun! Gitmemiz gerek!
-Neler oluyor?
-Neredeydin?
-Önce bir şeyler yemeliyiz.
Baksana Bait ne kadar huysuz.
Vakit yok. Hemen gitmeliyiz.
Rayla, neden? En azından açıklamak...
Size hiçbir şey açıklamak
zorunda değilim! Gidelim!
İyi.
Burada toplantı yapmayı seviyorum.
Onca merdiveni çıkmak
bacak egzersizi oluyor.
Konuşacağımız önemli konular var.
Odaklanmaya çalış.
Sorun değil.
Tüm dikkatim sende.
Bu akşam sen ve kız kardeşin
bir göreve gideceksiniz.
Prensleri aramaya.
Evet. İyi kalori yakıyor.
Görevinizin sonucu
krallığımızın geleceği için çok önemli.
O iş bizde. Onları bulacağız.
Buna eminim ama küçük bir nüans var.
Nüans ne demek bilmiyorum.
İyi dinle.
Kötü haberlerle geri dönüp
prenslerin öldüğünü söyleyeceksiniz.
Bir dakika. Anlamadım?
Sanırım baş aşağı durunca kafam karıştı.
Bir daha söyler misin?
Kötü haberlerle geri dönüp
iki prensin de öldüğünü söyleyeceksiniz.
-Durun. Bu yol çok basit.
-Hayır, değil.
-Olması gerektiği kadar basit.
-Hayır, çok kullanılmış, düz, yumuşak.
Er ya da geç biriyle karşılaşacağız.
Şu taraftan gitmemiz gerek.
Zorlu arazi daha güvenli.
Ne kadar zorlu o kadar iyi.
-Kulağa berbat geliyor.
-Aynen öyle.
Bu yol zaten yeterince zorlu.
Yumurta ne kadar ağır biliyor musun?
Bilmiyorum. Çünkü güvenip bana vermediniz.
Sana güvenmeli miyiz?
Bize her konuda doğruyu mu söyledin?
İyi, çok ağır yumurtayı
taşımaya devam edin.
Ama söylenmeyi bırakın.
Bu taraftan gideceğiz.
Dur bakalım.
Prenslerin öldüğünü söylersek
bu başarısız olduğumuz
anlamına gelmez mi?
Yaklaşan savaş
insanlığın kaderini belirleyecek.
Tarih çok önemli bir
taşma noktasına geldi.
Yani diyorsun ki her ikisi de olabilir.
Kesinlikle.
Tahterevalli gibi.
Evet. Tarih bir...
...tahterevalli gibidir.
Doğru kararları verecek kadar
güçlü olursak
insanlar sonunda Xadia'ya dönüp
hakkımız olan büyük büyülü toprakları
geri alırlar.
Ama bir çocuk kral
tarafından yönetilirsek...
Kötü kararlar mı verir?
Zayıf zararlar verir.
Tarih yanlış tarafa meyillenir
ve Xadia'nın güçleri sadece Katolis'i
değil, beş krallığı da yıkarlar.
Tamam, yani geri dönüp
onların öldüğünü söylemem gerek.
Anlamadığım şu...
...onları sağ bulursak ne yapacağım?
Yapılacak doğru şeyi biliyorsun.
Doğru şeyi mi?
Ben... Yapabilir miyim bilmiyorum.
Dışarıda, vahşi doğada
her gün kazalar oluyor.
Ölümcül kazalar.
Oğlum...
Bu kolay olmayacak ama sen güçlüsün.
Kimseye söyleme, Claudia'ya bile.
Bu yükü tek başına taşımak zorundasın.
Bu yük, tahta geçmemi sağlayacak
ve bir gün o taht sana ait olacak.
Pekâlâ. Durup yemek yiyelim.
Açlıktan ölüyorum.
Olamaz.
-Yanımda yiyecek yok.
-Ne? Tek bir görevin vardı:
bozuk insan yiyeceğini taşımak.
Nasıl bırakırsın?
Acele ettirdin.
Bize bağırıyordun, ben de...
Senin yüzünden onu bıraktım.
Doğru çünkü bağırırken
üç şey söylediğimi hatırlıyorum.
"Acele edin.", "Gidelim."
ve "Hayatta kalmak için ihtiyacınız olan
tüm erzakları bırakın."
Ne yapacağız? Yiyeceksiz kaldık.
Sanırım ay meyvesi suyunu
sizinle paylaşmaya razı olacağım.
Süper besinler içeriyor ve hâlâ bolca var.
Bolca vardı.
Biri hepsini içmiş.
Eşyalarımı kim karıştırdı?
-Ben dokunmadım.
-Bana hiç bakma.
Ben de içmedim.
İkinizden biri yürütmediyse kim o zaman?
Bir dakika.
O küçük canavar kurbağa...
Bait yapmaz. Bunu düşünmek için nedenin...
-Onu suçlama.
-Bak nasıl parlıyor.
Bait hislerine göre
farklı şekillerde parlar.
Mesela, yalnızsa tek renktedir
veya sinirliyse ya da içi kazınıyorsa
başka şekilde parlar.
Çok acıktığın zaman için kazınır.
"İçi kazınmak" ne demek biliyorum.
Peki bu renk ne anlama geliyor?
Aslında, daha önce hiç
böyle parladığını görmemiştim.
Biraz kırmızımsı, biraz morumsu,
meyve renginde.
Evet, o içmiş.
Sanırım içi kazınıyor.
Kökünü kazıyacağım onun.
Bana gerçek doğanı göster.
Sihrini ortaya çıkar.
Bir şey yok mu?
-Sen inatçı bir sihirli aynasın.
-Denemedim mi sanıyorsun?
Sekiz farklı büyü yaptım.
Hepsi başarısız oldu.
Sonunda tek gördüğüm, aynadan bakan
hayal kırıklığına uğramış yüzümdü.
Belki sıradan bir aynadır.
Ejderhalar Kralı ve Kraliçesi'nin
sığınağındaki tüm hazineler, eserler
ve kalıntılar arasında,
uyudukları yere yakın olan buymuş.
Önemli olmalı.
O zaman ne pahasına olursa olsun
bunu öğreniriz.
Duydun mu ayna? Seni uyarıyorum.
Aynada yaptığımın aynısını görmek garip,
sanki o beni uyarıyormuş gibi.
Konuşacak önemli bir konumuz var. Görevin.
Prensleri kurtarmak.
Evet ama çok daha önemli olan
gizli bir görevin olacak.
Claudia, o ejderha yumurtasını
geri almalısın.
Yumurta onların yanında, bu yüzden
sorun olmaz. Prensler, yumurta...
Başka bir şeye ihtiyacın olursa
üçüncü bir göreve hazırım.
Yumurta yanlış kişilerin eline geçemez.
Çok güçlü, çok tehlikeli.
Ne olursa olsun,
her ne kaza veya trajedi olursa olsun,
hepsinin ötesinde,
o yumurtayla geri dönmelisin.
-Anladım.
-Güzel.
Bir soru.
Diyelim ki dev yabanarılarının
saldırısına uğradık
ve şöyle vızıldıyorlar...
...ve iğnelerini bize doğru sallıyorlar.
Yumurtayı kurtarmak ve Soren'i kurtarmak
arasında kalırsam
ne yapmalıyım?
Baba, şaka. Sakin ol, şaka yapıyorum.
Her şey yolunda gidecek.
Yumurta.
Seçim yapman gerekirse...
...yumurtayı seç.
Rayla, yavaşlar mısın?
Biraz zorlaşmaya başladı.
Rayla, hadi ama!
Bizi bu çılgın yola sokan sensin,
-en azından sana yetişmemize izin ver.
-Bir saniye bırakmam gerek.
Ve soluklanmam.
Çözümü var, biliyorsunuz.
Yumurtayı taşımama izin verebilirsiniz.
Onu öylece alabileceğimin farkındasınız,
değil mi? İstediğim zaman alabilirim.
Çok güzel Rayla. Güven veriyorsun.
Ama yapmıyorum. Önemli olan bu.
Tebrikler!
Tehdit edip yumurtayı zorla almadığın için
madalyayı almalısın!
Kahramansın sen!
-Kahraman...
-Onu alabilirim.
-Tek başıma Xadia'ya götürebilirim...
-Çocuklar, sessiz olun.
-Kahraman olurum.
-Seni durduran ne?
Sizden gelmesi gerek.
İnsan prenslerin yumurtayı
Ejderhalar Kraliçesi'ne götürmesi gerek.
Önemli olan jest bu.
Bu savaşı bitirip dünyayı değiştirebilir!
Kavga etmeyi bırakın çocuklar. Bakın.
Bağırdığınız için buz çatlıyor.
Dikkatli olmazsak
bir çığ başlayabilir. Anladınız mı?
-Gık çıkarmam.
-Anladım.
İyi bari. Çatlaması durdu.
Koşun!
-Eline ne oldu?
-Onun için endişelenmeyin, koşun!
Kurtulamayacağız!
Bir... Kar tsunamisine benziyor!
-Callum, ne yapıyorsun?
-Arkama geçin.
Aspiro!
Herkes iyi mi?
O hıçkıran,
meyve suyu hırsızı kurbağa nerede?
Tam şurada ve iyi. Hepimiz kurtulduk!
Yumurtayı alacağım.
Ez, kıpırdama. Seni almaya geliyoruz.
Hey, Sor-ayı. Sorun ne?
Moralin bozuk gibi.
Küçük bozayı Sor-ayı.
Babam sana tuhaf bir şey söyledi mi?
Evet, söyledi sanki.
Sana tuhaf bir şey söyledi mi?
Hayır, kesinlikle söylemedi.
Sadece sıradan...
...baba konuşması. Ne oldu?
Peki.
Peki sana o kadar tuhaf olan ne söyledi?
Cevizin en sevdiği meyve...
...olduğunu!
Saçma, değil mi?
-Bence meyve bile değil.
-Değil.
-Gerçekten tuhaf.
-En sevdiği sebze ne acaba?
Dondurma mı?
Neyse...
-...görevimiz için hazır mısın?
-Evet.
-Sanırım hazırım.
-Harika.
-Ölmeyeceğinden eminim.
-Ne?
Bu görevde.
Yani, eninde sonunda öleceksin, sanırım.
Ama kim bilir? Belki de ölmezsin.
Teşekkürler Claudia.
Kıpırdama. Az kaldı.
Dikkatli ol. Onu bana uzat.
Şimdi ne olacak?
Şimdi, yumurtayı sana uzatacağım.
Pislik gibi davrandıysam affet Rayla.
Arkadaşımız olduğun için şanslıyız.
Sana güveniyorum.
Hayır, dur. Ben güvenini hak etmiyorum.
Henüz değil. Gerçeği söylemem gerek.
Bu sabah telaşlıydım
çünkü bir insan saldırdı.
Ondan kurtuldum ama zor oldu.
Bunun yüzünden.
-Bunu şimdi yapmana gerek yok.
-Var.
Bu bir suikastçı bağı,
bir Ay Gölgesi elfi ritüeli.
Sizinle tanışmadan önce bir yemin ettim.
Kendimi bağladım...
...Prens Ezran'ı öldürmek için.
Ve o hayattayken bu bağ asla kopmayacak.
Elimi kaybedene kadar
gittikçe daha da sıkılaşacak.
Ama bu bedeli ödemeye hazırım.
Bize anlattığın için sağ ol
ama duruma odaklanmamız gerek.
Bir şey daha var.
Sizinle tanıştığım gece kötü bir şey oldu.
-Rayla, vakit yok.
-Callum, anlamam gerek. Kral...
Al şunu!
-Düşürdün.
-Elimin çok kötü olduğunu söylemiştim.
Diğer ellini kullansana!
Tartışmayı kesin. Bir şeyler yapmalıyız.
Ez, hayır! Ezran!
-Peşinden gideceğim.
-Yapma!
-Ne? Neden?
-Onu alacak, yumurtayı kurtaracak.
Ona inanmak zorundayız. Yukarıda durup
onu çekmemiz gerekecek.
-Ama o daha bir çocuk.
-Cesur ve güçlü. Bunu yapabilir.
-Hadi!
-Her şey yolunda gidecek.
Ez onu alacak.
Yanıldın.
Geri gelmeyecek.
Çok üzgünüm.
Yapabileceğini sandım...
Yaşıyor! Bağ hâlâ sıkı.
Ez hâlâ hayatta. Öyle olmak zorunda.
Ezran. Ez...
Ez, onu kurtardın,
yumurtayı getirdin. Başardın.
Lütfen Ez, iyi olmak zorundasın.
Bir şey söyle.
Sanırım ayak parmaklarım dondu.
Olamaz.
Yumurtada bir sorun var.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli